---
title: 梦境卷轴
date: 2016-07-30 11:13:12
categories: 知乎
tags: [梦境]
---

<span id="busuanzi_container_page_pv">
  本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</span>
————————————————————
# 你的梦可以用来写小说吗？还记得你特别牛逼的梦吗？

从我很小很小时候开始，我的梦就丰富多彩的。没有时代的限制，但也都在地球上，宇宙外的没梦见过，大概在梦里我的想象力也不够。有率千军万马打仗的，有潜伏谍战的，也有异形统治地球的，也有谈情说爱的（男主角必须帅得一逼），探险寻宝藏，还有高空坠落长翅膀的，从医救死扶伤的，做女皇女王的，等等等。基本上美国大片和中国年代片在梦里都有。小时候兴奋得很，觉得自己真天才，想把梦记录下来写写小说啥的。但是一般开个头之后慢慢的后面的情节全不记得了。我有时候在梦里都对自己说，醒了一定要记得，要记得，记得.......然，99.5%忘了。

童鞋们，你们都做过什么牛逼梦？分享分享呗

---

作为一个坚持七年几乎每天记录梦境的孩纸来回答一下。

正文约2500字，需3分钟阅读。

<!-- more -->
————————————————————
## **【记梦缘由】**

初中某一天，有了一次回忆得比较详细的梦。

> 青梅竹马的一个男孩，为了救我牺牲了自己。尸体在冰雪之下埋了很久。

> 我丝毫不记得他了。多年以后故地重游，才想起早就被埋没的真相。

> 青山积雪，泉水淙淙，翠竹结桥。顶漂亮的风光。我抓了一把铁锹，在我以为他葬身的地方一下下挖了起来。

> “千万别这么死了。”我祈愿着。

记忆中梦境到此为止了。

然后，我为了能继续一场幻梦，开始刻意训练自己。

————————————————————
## **【黄金三分钟*】**

初醒的时候最容易回忆梦境。而且梳理一遍过后就成为记忆了，至少在当天，不再容易佚失。

\*并不是三分钟，方便描述而已。

————————————————————
## **【记录】**

不算是日记的爱好者，不过对梦记的趣味一旦开始便未再消退。

> 木地板。训练室。姐妹萧墙。

最初的梦记是关键词堆砌。因为本来就回忆得零零碎碎，难以形容情节。

其次，在校课业繁忙，没有多少时间详细记梦。

再者，本打算用梦骰掷出的关键词开开脑洞。

但是这么偷懒的结果就是日后不好回溯了。

而且，哪怕再详细，有些梦境记录在第二次看到时已经不能唤起影像了。

PS：有时候会写到几十个关键词。并且真能够数出九、十个梦……

————————————————————
## **【分析】**

早几年的梦记本不知放在哪里了。即使找到，也并不想再手打一遍。

两年多前接触Day One以后，有了电子化的几百条记录：概括必要情节的短句，在关键词和流水账之间的折中。

> 2016年5月7日 周六

> 梦中的我是印度姑娘。父母疼爱，家有豪宅。而且绝对不会对性别暴力屈服。

> 看到达官贵人在我家招妓。我说服妹子们离开，并一起练习防身技能。

> 有公子哥看上我，携同伙来找麻烦。我本想顽抗到底，却看到了这样下去自己死亡的结局。我抱头痛哭，看着他们带走本来和我一起反抗的妹子们。我是个懦弱求生的蠢货。

————————————————————
## **【主题旋律】**

什么类型的梦境会一遍遍出现？

于我，是僵尸。

> 2015年8月11日 周二

> 僵尸爆发。父亲被咬伤了。告知了我。我要求他享受最后几小时清醒。然后记住不要回来找我。陪她出去。看到可以攻击僵尸的人。询问得知是用尸骨做的武器。我用父亲的尸体也做了一把。

> 商场爆发僵尸。每层楼都有。在电梯扶梯上上上下下。试图躲过。没有绝对高出周围的躲藏处真是麻烦。

喂，我就看过几部僵尸片而已诶！何况恐怖电影我都是能躲则躲，怎么就成默认梦境类型了……我脑子的趣味我不懂啊。

桥豆麻袋……那时我是不是在看《学园孤岛》？

> 2015年10月2日 周五

> 在海平面的宿舍！和男生共住。海平面上升了好几米。漏水！卷细软跑！

> 雨过天晴。僵尸也没了。去娱乐中心玩。因为下雨，项目多半关了。

> 灾厄不可避免。但是生活仍要继续。最后大家齐心协力解决了，并发现预言组织是幕后主使。

> 2015年12月13日 周日

> 僵尸。末世。寻求高楼高床躲避。同伴体育好，跳下高楼找吃的，我只能看。回来时说不剩食物了。骷髅阿姨也紧跟上来，误以为是敌人，打算牺牲自己拦住。毕竟不好卖同伴。

……

所以，这题材是个人癖好？还是梦境共性？

————————————————————
## **【超越生活】**

身为腐妹纸……梦里真去搞基了。

有些梦是感情纠结，有些涉及实际操作了……很抽象的实操。

讲真，生活中有`对着切开的半个西瓜打飞机`这种事吗？！这撸点何在啊……

————————————————————
## **【转场】**

梦境围绕你心中关注的焦点。

你的身份并不固定，重点在提供视角罢了。

> 2016年1月27日 周三

> 文明沙盘游戏。毁灭巨人来袭。踩坏城市无数。巨人最后因海滨城市坠水。正可惜美城湮灭，结果竟是悬崖城造出的投影。乐高风格。我在城内，心软接应一老头。他扔下眼镜。炸弹计数声。侦探姐姐来救。

> 手游。诛仙青云志。蛮基情。制作人求评测。就是章节略长？

针对第一个梦的细解：

1. 俯瞰视角。
2. 飞掠过地图，追随巨人。
3. 追随巨人溺亡地点，转到控制投影幻象的崖边山城。
4. 第三视角转第一视角，出现主角“我”，此处是一个萌妹子。
5. 第一视角下出现其他角色。

（等等……我读了几遍自己的记述文字以后已经不能正确回忆起梦里人物的样貌了……）

————————————————————
## **【梦中梦？】**

有。坑死我了。醒一次吓一跳。那时还没有进行电子记录，没有确切日期，但这么可怕的事我忘也忘不掉好伐？

> BL粮食小黄兔被父母察觉了。我去，怎么解释啊……

> 醒来。欣慰大笑。父母问及为何如此开心，我一字不落地解释了……MDZZ。

> 再醒来。幸好幸好。开了电脑，又看到我爸妈走来……

天地良心，我特么现实中根本没看过梦里的粮食！电脑里也不存的！因为我那时没有管理文件的体系啊……与其越收越乱，不如看到随缘嘛。

————————————————————
## **【夙愿？】**

后来有过看起来像是我心心念念的最初梦境的续集。

但在某处便开始了偏离，并且变成了猎奇。于是终究我也没有再遇到他。

我甚至开始觉得重复或者继续一个梦境几乎不可能。

但谁知道呢，“被困在同一个梦境里”这种声称并不好证伪。

————————————————————
## **【清醒梦？】**

啊……其实并不如沉浸梦好玩。

是的，你可以掌控一切，只不过也快醒了。

我曾经在噩梦中用过清醒梦的技巧，因为急于逃离那时可怕的处境。

————————————————————
## **【碎碎念】**

有趣的梦境值得记录。

对不定多数人有意义的梦境值得分享。

在此之外，有千万倍的梦境仅在黄金三分钟内被想起，然后没有被记录就佚失。

有亿兆倍的梦境太过无聊，一如日常，甚至没有被察觉。

————————————————————
## **【花絮】**

1. 梦里一有危险我的反应是飞起来……
2. 扭曲的尸体、尸块、僵尸肉可说是登场次数最多的道具……或者说它们让人印象深刻到注意不到别的了。
3. 学校是我梦境中最常见的背景。在僵尸潮梦境中也是。
4. 作为不喜欢跑步的人，我在梦里跑路那叫一个快，还能跳一下就快速飘行一段。
5. 我在梦里被杀了很多次。被逼着用左轮对自己的脑袋打空子弹。
6. 我总是试图救人。哪怕自身难保。
7. 我已经看到几百遍世界末日了……
8. 古风、武侠背景的梦境也不少。
9. 梦境毫不吝啬。我喜欢擎天柱，便几次梦到大哥；喜欢蝙蝠侠，也在梦中看到了蝙蝠车和老爷。喜欢美漫的编剧、画师，便在梦中的漫展中见到他们，给我大段单独交流的时间，让我表达仰慕之情。

————————————————————
## **【广告……】**

微博[@墨问非名](weibo.com/alicewish)
个人博客[非名居](alicewish.github.io)
美漫|工具控|偶尔翻译

觉得有点意思就给个赞吧。

————————————————————
## **【数据】**

本答案为回应问题[你的梦可以用来写小说吗？还记得你特别牛逼的梦吗？](https://www.zhihu.com/question/40486883)所撰写。
地址为[你的梦可以用来写小说吗？还记得你特别牛逼的梦吗？——墨问非名的回答](https://www.zhihu.com/question/40486883/answer/114101851)。
同步于博文[梦境卷轴](https://alicewish.github.io/Dream-Scroll/)。
Fork自博文[梦境开始之处](https://alicewish.github.io/How-Dreams-Start/)。

可能的后续更新包括更多梦境。