---
title: 【DC】【不义联盟】【After Story后日谈】
date: 2016-06-11 08:56:29
categories: 同人
tags: [不义联盟,After Story后日谈]
---
<span id="busuanzi_container_page_pv">
  本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</span>
# After Story后日谈
## 任务
“你要装到什么时候，格雷森？”

“痛、痛、痛。你可以顾及一下这是女性的身体吗？”

“哼。所以赶紧换个附体对象让我能放手揍你一顿。”

“杰森，你生我什么气啊？”

“很多、很多事情。有你在，我根本不能专注在任务上。”
<!-- more -->
## 吻技
“早安，格雷森……等、等下，你为什么换成了（蓝色）夜翼的装束啊！”

“死翼制服还没有从昨天游戏的痕迹中恢复过来。其他制服都是红色的不太想穿。所以就……你真的不用跑到墙角画圈圈还一边呢喃着抱歉什么的，达米安。”

“呜呜…唔、嗯～啊~”甜薄荷味还在唇齿间余香絮絮。

## 生日礼物
"不需要送护颈,谢谢,我一点都不想考虑会用得上这玩意儿的情况,更不需要附带项圈（居然挂上了18X的使用说明图,周到性用在太奇怪的地方了吧）,塞琳娜；白延湖索花很漂亮,但是请别像送给哈莉的那样掺进迷情素,爱丝莉；拜托告诉我这本异次元漫画书内容物不包含炸弹性内容物吧,哈琳…"——死翼

## 晨间拜访
“呃，迪克，你为什么一脸倦容啊……难道是昨晚达米安……”

“小芭，别。我终于想起来当初给他做保姆的时候为什么分床睡了。小鬼睡姿太可怕了。”        

## 指教
“卡萝前辈，请帮忙看一下这几份大纲，给些指导意见吧。”
（怎么看都只是【卢瑟】财团新秀继承者向企业先驱【费里斯】请教的正常场景吧？）

“唔。写这种段落要放开一点，注意关系的推进。不必纠结于道具和手段是否能在实际生活中成立。以及，阿莱克西斯，之前的几篇都很有味道喔。不过，有影射的部分做下模糊处理比较好吧？”
（诶？好像、好像是什么了不得的事情？）

“嗯，会好好从卡萝前辈的文字中体会的。呼~哈~”
（得赶紧把刚刚看到的笑容忘掉。太可怕了。）

## 身世
“不论你所仰慕的对方是男是女，是外星人是地球人，是知情还是不知情，你都能和他们有孩子？！”而且我还是这孩子之一？阿莱克西斯·卢瑟的内心是崩溃的。

## 睡姿
“达米安，你要盯到什么时候？”

大概是到能够确认你不会再一睡不醒的时候吧。

## 非主流
看到达米安的新造型，蝙蝠侠：“…迪克品味才没这么差！学也学像一点啊！克拉克，你究竟给我儿子灌了什么流毒？！”

## 胸围
整整一年忙于战后重建工作，布鲁斯消瘦了很多。

超人很介意：“以前胸围明明那么大的！”


“不要再比划了，那是你脑补的！”随声音一起飞来的还有蝙蝠镖。

## 双生
“不要把我当镜子用！当衣架子也不行！”


“怎么可能，你都瘦了这么多…”


“所以当镜子用的部分不否认？…你还承认自恋啊！”

## 生吗
“不！我都有四个孩子了并不需要再来爱情的结晶！”


“莱克斯天天想给你生猴子你连二胎都不肯要！”


“……”


“不！我不知道莱克斯用了什么技术！”

## 性癖？

不义超向不义蝠表白，布鲁斯：“你TM慕残？” 

达米安向死翼表白，迪克：“你…是不是冰恋？”


## 生孩子 SuperBat

“我想要你给我生孩子。”

“你在做梦。”

“如果我不是在做梦，你怎么会对我这么狠心。”

“我要开刀看看你脑子里是不是有氪石矿。”

“莱克斯的技术没有和你共享吗？”

“在战争期间我有哪点必要去研究怎么和你生孩子？”

## 日常斗殴 SuperBat

我知道我们默认的规矩是：我不使用魔法，你不使用超能力。

但你为什么总是要把我衣服撕烂啊？

（这个月第12件了。你他妈倒是卖身还钱呢！）

## 你瞎啊 Y5C6

神奇女侠：“你们两个就是布鲁斯剩下的后宫吗？”

哈莉·奎因：“你瞎啊！你点名的有谁是直的？！……而且你旁边那渣男才是一直对布鲁斯虎视眈眈好不好……”

蝙蝠女侠：“我也奇怪为什么超人又换回了凸显裆部的设计……”

## 来啊 Y5C7 SuperBat

“来啊……杀掉我。只要你下得了手。”

## 大费周章 Y5C8 SinHal

塞尼斯托：“如有下次，到乔丹那里去。”

鹰女：“某人为了泡马子可真大费周章。”

塞尼斯托：“哈尔不是我马子。超人我也没想泡。别乱八卦。”

鹰女：“骗谁呐你。”

## 流言 Y5C9 SuperBat HalBarry

超人：“有流言说你是为了哈尔才留在我身边的。”

闪电侠：“与其问这些有的没的，不如澄清一下你和布鲁斯的事？”

超人：“看来不是流言了。”

## 全家桶 JayDick

“杰森，你知道全家桶吗？”

“我怎么会喜欢上你这么污的人？！”

“不我就是觉得你最近好像瘦了，有点不习惯……啊小翅膀饶命！”  

## 假如布鲁斯换了黑岩射手同款制服 SuperBat

“唉，再暴露也没胸大好。”

“你再这样乱摸，我就戴氪石戒指了。”

“嗯，那么大家都会认为是和氪星人订婚了的意思呢。”

“……EXCEUSE ME？！”

## 同人梗概 DamiDick

阿莱克西斯·卢瑟写过不下两百篇41之间的恋尸重口文……达米安听梗概就吐了。迪克撑着看完了。  

阿莱继续对还在吐的达米安捅刀：“别说你真的没想过对迪克的身体OOXX……我才不信！”

“变态！！！”

“完全是你害的好伐！早知今日何必当初！”

“就你歪理多！”达米安歇了口气不得不继续吐，因为阿莱又拉出了几百篇41重口文梗概：“你看别人也是和我一般想法。瞧，秀色的也有三十几篇……”

阿莱问迪克观后感。

“被吃到骨头都不剩了。”面瘫着说出双关评语的蓝发少年，忽然话头一转：“我比较好奇达米安在大众眼中的形象为什么都是这种变……我是说特殊爱好者？”

达米安眼神死。

## 恨不得 SuperBat

“布鲁斯，你要是敢死在我抓到你之前，只留一具尸体给我……我有的是办法让你恨不得活过来。”  

## 内讧 SuperBat

酒馆之中。

“谁知道呢，统治者政权竟然会在反抗军首领死后毁于内讧……因为找不出是谁下的手。哈哈。”

一时都是欢快的气氛。

瘦削的黑衣男子闻言却是默然。直到无人，才轻语：“说什么要让我恨不得活过来……自己却先走了。”

## 汁水 SuperBat

“呀……溢出了好多乳白的汁水啊，怎么办，吃下去吗？”

“废话，谁让你用热视线切椰子的！”

## 撕衣 SuperBat

听说不义超一穿越就撕烂了布鲁斯的衣服，赛琳娜火起：“我陪了他五年都没有这种下手机会，你丫才见面就能这么干？”

## 在意 LexBruce

布鲁斯试图修补卢瑟家父女关系：“阿莱克西斯她其实很在意你的。”

卢瑟：“你不用这么安慰我。只要你在意我就好。”

布鲁斯：“……？！”

## 父爱 Batfamily

杰森和迪克都对达米安表示布鲁斯很疼你。

“他从来没有给过我公主抱…死了以后那个是唯一一次。”

“我也是。”

达米安一脸黑线，默默念叨：“是体重吧是体重吧一定是体重的缘故吧……”

“说起来你也快两百磅了。”

达米安豁然厉声道：“他为你们哭过，对我却说死了算了。”

## 魔力损耗 SuperBat

老爷因为要补魔每天都吃很多。

“所以为什么胸围不见长？”

“为了避免被你袭胸使用了过多魔力而损耗了。”

## 与你何干 SuperBat

“我爱你，但这关你什么事呢。”只剩最后一口气时，黑暗骑士喃喃道。

## 假告白 SuperBat

“你刚才的告白都是假的？”

布鲁斯黑着脸道：“不错，只是为了避免你精神不稳定又立刻要杀人。”

## 戒指 SinHal

凯尔出现时，塞叔以为他获得了红灯戒之类的复活戒指加持，又想废他，狠狠扣住他脉门时发现他戴着自己订婚时的戒指…索拉妮克走进来问：“父亲，你牵着我未婚夫的手干嘛呢？”

塞叔面色不改：“女儿你这么攻，我把他有没有喜脉。”

“不…科鲁加哪有这种神奇的种族特性，哈尔的肚子也不曾大过…难道说，你竟然是受—”凯尔的声带被掐住，连连咳嗽。

## 孩子 SinHal

塞叔又对凯尔下杀手时，索拉妮克嘤声道：“爹爹，你想让我未出世的孩子没有父亲吗？！”

塞叔：“…啥？！把这混账千刀万剐也难消我心头之恨！” 

“爸，我刚骗你的。”

“那就好。”

“孩子已经生了，来，叫外公。”

“啊不要居然这么难看肯定是那个混账害的（天如果是跨种族的后果那我和哈尔未来堪忧啊）！”

索拉妮克偷笑：只是抱养的外星人啦。 

## 风卷残云  SuperBat

超人风卷残云地吃掉了自己的份后就一直盯着布鲁斯看…后者优雅过度毫无速度的吃法真是有够可爱。

被盯得发毛的布鲁斯把盘子推过去：“如果你是在考虑间接KISS给你就是了…”

“怎么会，我当然是在想怎么吃你…”超人左手捏住狠狠刺来的餐叉。

## 人工呼吸  SuperBat

醒来后头痛欲裂，嘴里又满是不明液体，超人解释了N久那是人工呼吸时太激动导致的，老爷不知道该不该相信。

## 二胎 Y5C11 Clex

你为什么给我生了二胎？ - ---

不问是不是就问为什么，你这是耍流--

你是我认识的唯一一个每天心心念念要给我生孩子的人。回答我的问题。

先不谈你这思维多么跳脱……是你一直想要孩子，我不生谁生？（布鲁斯又不会给你生。） - ---

我跟了你五年了，克拉克……忙里忙外，什么都管。名分不给我就算了，连孩子都不让我--

就是不许你生！（生了也给我掐死！）

## 竹马&天降 Y5C12 Clex

你是我所知最聪明的人。不要辜负我的期待。

我算竹马，你是天降，为什么不攻略我，却变相发好人卡？ 

---

因为我想上的人不是你……

---

求阴影面积？

## 送子 SuperBat

“卢瑟家的小丫头性格和你挺像，是不是你们女儿？”

“在达米安之后我还会犯这种错误吗？！（要是喜欢我的人排着队来送孩子，我还要不要生活了？！）”

## 体重秤 DamiDick JayDick

--“体重这方面你没必要和杰森一较高下吧！”——最近一直被轮流当人体秤的某位。

--“不是体重啦！”——拼命喝下又一桶牛奶的少年。

## 忍不住 SuperBat

被康斯坦丁不分敌友坑入铅狱密室的两人。闷热的空气中似乎还有不明物质。

“布鲁斯，抱歉，我忍不住了……”

“你跟WW那么久都没什么你说忍不住谁信啊！手别摸上来！喂、啊～”

## 灵魂交换 DamiDick

“阿莱克西斯说使用过你的身体是什么意思？！”

“字面意思啊。”

“使用过你的前面还是后面？”

“都没有！”

“…只用了上面？”

“都说了不是那个意思的‘使用’啊！”

## 信仰 SuperBat

卢瑟父女日常：

“你喜欢布鲁斯，还是克拉克？倒是去追啊！”

“你不是信仰超蝠吗？”

“嗯，我就喜欢看你那劳而无功的可怜样。”

## 爱情观 Y5C13 DamiDick

迪克的遗体和夜翼的制服在几年前先后消失了。

你知道是怎么回事吗？

---

毫无头绪。

---

再见了，阿福。

达米安少爷，请坦率一点。

你现在的榜样，爱情观多少都有问题。黑魔法和囚禁这些缘木求鱼的手段别再继续了。你想得到他，为什么不直言自己的心情？

## 风俗录 SuperBat KonTim

超蝠宣布订婚以后，少年泰坦提供了从幻影地带里抢救出来的氪星风俗资料，其中婚嫁部分占三分之一，布鲁斯看到吐血。

（提姆：我只是想以后能有参考…）

## V领 DamiDick KonTim Batfamily

“你既然喜欢大哥的制服，为什么不试试那套更花俏的？”

“你审美被小氪啃了？”

“和长发更配啊你这个二流子白眼狼唔别恼羞给我住手--”

## 干爹与亲爹 SuperBat

“布鲁斯，快把这个臭不要脸非要当妾身干爹的非人类渣滓撵走！”

“可他好不容易才不来拿生孩子的事情烦我诶？”

“……你是不是被我爹带坏了？我要灭了那个死秃子！”

## 掏心 SuperBat

“就算你怎样都不肯开口，至少在你死去的那一刹，我要你知道，是我得到了你的心，不管用什么手段。”

## 昨晚 Y5C14 DamiDick

“我……我不记得昨晚的事情了。”

“你在和哥谭的恶役战斗之后不省人事。有人打电话来让我们接你。”

“这倒是解释了我身上为什么这么多淤青，但他们不至于扒我衣服吧……何况我的身体有难以言喻的异样感。你有没有看到别的人？或者不是人……”

“但是，等我们到达时，那儿的人，包括其他物种，都要么昏过去了，要么被绑起来了……我觉得是你下的手。”

“那个混蛋……”

“总而言之，你凭一己之力，拿下了十二名哥谭罪犯，还有黑面具的帮派。干得不错。”

“顺带一提……那个箱子是寄给你的。不过我记得你才满十七吧……为什么上面写着成人礼？”

## 足控 Y5C14

超人：“看过《正义黎明》了？”

所罗门·格兰迪：“嗯，毁灭日和我……都是足控！”



## 忘掉？ SuperBat

“把刚才的事立刻忘掉。”

“我又不是机器人，记忆怎么可能说删除就删除。”

“你是翻脸无情的氪星人。”

“话头未免太狠了吧，布鲁斯。”

“你要是就这么一遍遍回味我刚才的告白，在你打算上我之前我还有多少时间？”

“呃，三、二……”

黑暗骑士已经人影不见。

“……一。喂！”

## 原谅？ SuperBat

“你会有原谅我的一天吗，布鲁斯？”

“我不会停止恨你，也不会停止爱你。仅此而已。”

## 别跪 DamiDick

“父亲，请指导我和格雷森约会的方法。”

“这种时候眼里才有爹？

“……”

“…你*别跪下！”

## 地狱火 SuperBat

“克拉克，你要是敢跟上来，我保证不踹你命根，只会用地狱火烤了你。”

糟糕，完全忘了四年前恶魔骑士那茬了。但是布鲁斯难得这么可爱…

“你想让我狱火焚身吗？”

“…玩你妹个谐音梗啊！”

## 技术细节

塞尼斯托：“我不过是杀了你而已，你回头就上了我女儿？！”

凯尔·雷纳：“技术上来说，是你女儿上了我。”

塞尼斯托：“……后入？”

凯尔·雷纳：“……谁TM想跟你讨论技术细节！”

## 订阅者

迪克：“都有谁知道你近战渣？”

阿莱克西斯：“呃，看过我战斗的可能都知道……”

迪克：“还好……”

阿莱克西斯：“也就是油管上至少一千万订阅者而已……”